---
title: "20140827 @全促會"
tags: 都市農業,hackpad
---

# 20140827 @全促會

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/YM7lSTgngjY)


## 近期工作時程


| 時間 | 工作事項 | 主要統籌 |
| --- | --- | --- |
| 9/1 之前 | 摺頁印製／影片製作／群眾募資頁面編輯／建置部落格(urbanagritp@gmail.com) |  |
|  | 記者會流程籌畫，場地確認 | Lorraine Lee |
|  | 記者會邀請卡內容製作 |  |
|  | 請【大家】協助蒐集，9/9 記者會採訪媒體名單 | 大家 |
| 9/1 (一) | flyingV 募資頁面上線（包含影片、部落格） |  |
|  | 【請大家協助轉貼與介紹募資頁面】！ | 大家 |
|  | [https://www.flyingv.cc/project/4223](https://www.flyingv.cc/project/4223) |  |

| 9/3 (三) | 下午四點，工作聚會，地點＠全促會 |  |
|  | [https://www.facebook.com/events/865820376775732/](https://www.facebook.com/events/865820376775732/) |  |
|  | 家庭代工日：種子裝袋+貼上口袋書 |  |
|  | 討論：確認記者會聯絡名單、記者會流程籌辦事宜 |  |
|  | 討論：印製記者會需要的旗子與其他 |  |
|  | 討論：邀請卡，邀請來幸福農場交換作物與經驗的朋友與串聯團體 |  |

| 9/4 (四) | 完成，記者會邀請卡（邀請來幸福農場交換作物與經驗的朋友、邀請串聯團體） |  |
|  | 寄送電子通訊EDM（內容包含：影片+群眾募資網址+摺頁部分內容+記者會訊息） |  |

| 9/5 (五) | 綠主張投稿截稿日！ | chewei |

| 9/9 (二) | 上午，地點預計＠松山區復建里幸福農場 |  |

## 討論要點


### 摺頁製作

- 紙本印刷部分
    - 摺紙以工廠摺
    - 黏摺頁與種子裝袋，聚會手工生產線的方法
    - 卡紙封面
- 種子裝袋部分
    - 裝袋資材 < $1000
    - 種子說明：募資網站上介紹，實際發送的場合上與對象介紹
    - 種子選購資訊（新合成種子行 (02)2557-3787 地址：台北市大同區迪化街一段149號）
        - 小白菜 300元/台斤/18,700顆
        - 空心菜 200元/台斤/1,300顆
        - 台灣紅黎 半台斤/
        - 甜玉米 150元/磅/230顆
> 考量種子大小，目前無書背可能塞不下
> [name=che l]

        - 黃秋葵 600元/磅(454g)/ 約6,300粒(約50g/700粒)
> 考量栽種時節與口袋書發送的時間不一定吻合
> [name=che l]

    - 最後的種子配方
        - ==小白菜== 2台斤/600元/共37,400顆
        - ==空心菜== 3台斤/600元/共3,900顆
        - ==台灣紅黎== 半台斤/0元
        - 預計 TOTAL < $3000
- 之後的助印，只印摺頁內容為基本，所謂的「口袋書」
- 精裝「口袋書 (含種子)」 3000 份的用途，有種子，成本大約一份 17 元
    - 雙北里長群 1500 份
    - flyingV 回饋 3*80 = 240 份
    - 記者會使用，給農場里長里民參與者 200 份
    - 公關用 200 份
    - 工作參與者 50 份
    - total：2200 份，800 份備用

### 部落格

- 以 gmail 帳號建立一個部落格
- 要放的內容
    - 四項宣言，文字論述
    - 記者會相關的：採訪通知、新聞稿
    - 引導新接觸的朋友的介面，例如社團連結
    - 口袋書內容中的網址資訊

### 記者會籌辦

- 特點：
    - 活潑的記者會
    - 持續的聯絡一些相關
- 記者會地點方案：日楞
    - 預計是在日楞，場地雖然比較小，但有一些環境元素可以搭配，氣氛輕鬆，且老闆也有意願搭配
    - 橋段：農作物交換桌
    - 橋段：帶小朋友的農藝讀本
- 記者會地點方案：松山區幸福農園
    - 實際的農園現場，可以機動式地搭設帳棚
    - 橋段：里長介紹園圃，農作物，耕作者、里民連結關係
    - 橋段：幸福農場的土地持續議題、社區紀錄片也拍攝中
    - 橋段：松山社區大學、曾協助的議員
- 記者會流程
    - 市民發言權：讓給城市中的各種角色，例如媽媽、阿公、年輕人，表達對於都市農耕的想法

| 角色 | 實際是誰 |
| --- | --- |
| 媽媽帶小孩 | 復健里詢問邀請 |
| 阿公 | 復健里詢問邀請 |
| 年輕人 | 邀請傢傢久 |
| 上班族 |  |

    - 說明都市農耕網的宣言訴求
    - 各個角落在進行農耕的團體與個人，來幸福農場交換作物與經驗，每個人可以一分鐘來介紹分享，也邀請復健里長、聚盛里里長
    - 拍照時刻！
    - END
    - 可放於此時段，如果里長有期待介紹園圃環境、營造過程、土地權屬，等等
- 文字論述生產中
- 製作可持續使用的形象旗子，尺寸與形式
    - 形象旗子

### 記者會邀請對象

- 邀請函：針對友好團體、市民、里長、同時發起 FB 事件
- 採訪通知，針對媒體工作者
    - 邀約對象
        - 文教線記者
        - 市政線記者
        - 台北市新聞處
        - 中央社
        - 環資
        - 上下游特約記者黃福惠
        - 台北畫刊
        - 綠雜誌
        - 景觀學會轉發

### 推廣講座籌辦

- 講座場次
    - 公部門台北市社會局一場
    - 公部門社區營造中心兩場
    - 社區大學十場
    - 荒野兩場
    - 主婦聯盟兩場
    - 新北市社造中心兩場
    - 種子一場
    - 民主小草一場
    - 台連一場
- 簡報與講座流程
    - 已有初版架構，[參考](http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/c8YRdUvRJWf)
    - 持續製作實際簡報圖面
    - 「構想講座的兩個小時裡，會發生什麼事情」
    - 來參與說明會講座的聽眾，要不要給摺頁與紙本呢？
- 搭配講師
    - 荒野的講師
        - 可以先了解農耕志工群的專長
        - 公版簡報與內容也可先讓荒野的朋友了解
    - 主婦聯盟也有潛力講師群
    - 社區大學也歡迎社大內的農耕講師一起來

### 合作性質的講座

- 永和社大，有提出後續的合作可能，時間為 10/04 ，地點在銀河洞，可去宣傳我們的計畫，90 分鐘


### 影片討論

- 影片修正版意見蒐集：[http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/o42sr3xK984](http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/o42sr3xK984)

### flyingV 募資頁面

- 缺圖片
- 上影片

### 綠主張投稿

- 投稿撰寫中：[http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/7bIfg8O7I7E](http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/7bIfg8O7I7E)
- 預計搭配 google 地圖，將[台北市的農園案例](http://hackfoldr.org/Taipei-Urban-Agri/a1BIZhjPD82)與介紹呈現在地圖上
- 9/5 前截稿！

### 其他捲動行銷管道與方法發想

- 募資 kickstarter
- 北川透，日本
- 農業社區營造刊物
- 網路社區報
- 製作形象旗子，尺寸與形式
    - 形象旗子
    - 毛巾
    - T恤


